கடந்த ஆண்டு இவ்விரண்டு காட்சிகளில் சுட்டிக்காட்டியிருந்தேன்.
எவ்வாறு ஆர்டிக் துருவ பனிப்போர்வை©©
கடந்த 30 லட்சம் ஆண்டுகளாய் இருந்தபோதும்
அமெரிக்காவின் 48 மாநிலங்களின் அளவைக்கொண்டிருந்த அது®
அதன் பரப்பளவில் 40% வரை சுருங்கிவிட்டது
ஆனால் இது நிலைமையின் தீவிரத்தை குறைவாகவே உணர்த்தியது.
ஏனெனில் இக்காட்சிகள் பனிப்போர்வையின் அங்குலத்தை காண்பிக்கவில்லை
ஒரு வகையில் பார்த்தால், ஆர்டிக் துருவ பனிப்போர்வை
புவிப்பருவநிலை அமைப்பின் துடிக்கின்ற இதயம் போன்று செயல்படுவது
குளிர்காலத்தில் இது விரிவடைந்தும், கோடைக்காலத்தில் இது சுருங்கியும் இருக்கும்
நான் காண்பிக்கப்போடும் அடுத்த காட்சி எப்படி இருக்கும் என்றால்
கடந்த 25 ஆண்டுகளில் நடைபெற்றதன் கால முன்னோட்டமாக இருக்கும்